Sockerkaka,3 ägg-3 dl strösocker-3 1/2 dl vetemjöl-2 tsk bakpulver-1 1/2 dl mjölk-50 g smör eller margarin,Sätt ugnen på 175°C.-Smörj och bröa en bakform, ca 2 liter eller 24 cm i diameter (för 1 kaka).-Vispa ägg och socker pösigt. Blanda mjöl, bakpulver och någon av smaksättningarna och vänd ner i äggsmeten. Koka upp mjölken med matfettet och rör ner det. Häll smeten i formen.-Grädda kakan genast i nedre delen av ugnen 35 till 40 minuter.,Desserter/Kakor
Kebabspett,800 g lammfärs eller tinad formbar vegetarisk färs-2 1/2 tsk salt-2 tsk sju kryddor, kryddblandning från Mellanöstern-2 msk riven gul lök eller lökpulver-1/2 dl hackad slätbladig persilja-2 msk olivolja,Blanda färsen med salt, sju kryddor, persilja och lök till en formbar färs. Dela färsen i sex delar och tryck fast runt platta grillspett. Pensla med olja och grilla runtom, cirka 10 minuter.-Servera med libabröd och yoghurt smaksatt med mynta, lime, honung, salt och peppar.,Kött
Kladdkaka,3 dl strösocker-2 st ägg-2 msk kakao-1 tsk vaniljsocker-1-2 krm salt-75g smör-2 dl vetemjöl,Sätt ugnen på 175 grader.-Smörj en bakform och pudra över lite mjöl.-Rör ihop strösocker,ägg,kakao,vaniljsocker och salt. Rör ner smält smör och blanda i vetemjöl till sist.-Bred ut smeten i bakformen.-Grädda mitt i ugnen i ca 20 minuter. Låt kakan svalna och servera med lite härlig nyvispad grädde.,Desserter/Kakor
Pannkakor,2 ägg-3 dl mjölk-1 1/2 dl vetemjöl-2 tsk vaniljsocker-1 krm salt-3 msk smält smör-Smör att steka i,Blanda mjöl, salt och vaniljsocker (valfritt) i en bunke.-Häll i mjölken och rör ut smeten så den blir klumpfri. Tillsätt därefter ägget och rör igen till en jämn smet. Låt stå i 10 minuter.-Värm en stekpanna på medelvärme och smält smör i den.-Grädda tunna, krispiga pannkakor genom att hälla smet i pannan, cirka 1 dl per pannkaka, och vicka så att smeten rinner ut i hela pannan. Vänd pannkakan när smeten stannat på ytan och kanten är guldgul.,Desserter/Kakor
Grekisk sallad med färskpotatis,750 g färskpotatis-1 rödlök-200 g cocktailtomater-200 g fetaost-3 msk olivolja-1/2 rivet skal och saft av citron-flingsalt-nymald peppar-1 dl svarta oliver-1 dl repade oreganoblad,Tvätta och koka potatisen. Häll av kokvattnet och låt potatisen ånga av. Dela större potatisar.-Skala och skiva löken. Dela tomaterna och bryt osten i grova bitar.-Blanda potatisen med olivolja, citronskal och saft, salt och peppar.-Vänd ner lök, oliver, oregano och sist tomater och ost.,Sallader
Fiskgryta med lax och räkor,300 g laxfilé-300 g kolja eller sejfilé-500 g frysta räkor med skal, cirka 200 g skalade-1 purjolök-1 fänkål-1 msk rapsolja-1 burk cocktailtomater-1 msk kycklingfond-salt-vitpeppar,Tina fisk och räkor enligt anvisningar på förpackningarna. Dela fisken i stora bitar.-Snitta och skölj purjolöken och skär den i ½ centimeter breda skivor. Skär loss fänkålsdillen från fänkålen och spara till garnering. Dela och skär fänkålen i smala skivor. Fräs purjolök och fänkål i en låg, vid gryta med smör och rapsolja tills de mjuknar.-Tillsätt cocktailtomaterna med spad och kycklingfond. Låt koka i 5 minuter. Lägg ner fisken och sjud under lock på svag värme i cirka 5 minuter. Smaka av med salt och vitpeppar.-Garnera med räkor och fänkålsdill. Servera med kokt potatis och aioli.,Fisk
Kryddig soppa,1/2 gul lök-2 vitlöksklyftor-1 burk krossad tomat-1,25 dl vatten-1 msk tomatpuré-1 tsk honung-1 msk turkisk yoghurt-1 tsk mald spiskummin-1 msk olivolja till stekning-salt-1 nypa kajennpeppar,Skala och hacka vitlök och lök. Fräs hacket i lite olivolja i en tjockbottnad kastrull tills det är mjukt men inte brynt.-Tillsätt tomatkonserverna, tomatpurén och vattnet. Låt tomaterna puttra på låg värme i cirka tjugo minuter, gärna längre.-Lägg i spiskummin, honung och yoghurt i kastrullen och mixa soppan slät med en stavmixer.-Smaka av med salt och peppar och låt soppan få ett snabbt uppkok.,Soppor
Potatis- och purjolöksoppa,1 kg potatis-500 g purjolök-1 grönsaksbuljong-1 msk rapsolja-salt och peppar-riven parmesan,Skala potatisen och skär i tärningar på 1 x 1 centimeter.-Rensa, skala och skär det vita på purjolöken i tunna skivor. Det gröna på purjon skärs i tunna, tunna strimlor och sparas till servering.-Häll oljan i en kastrull och fräs potatis och purjolök i några minuter. Häll i vatten och buljongtärning och låt soppan sjuda i 20 minuter.-Mixa soppan med en stavmixer och smaka av med salt och peppar. Tillsätt det gröna av purjolöken och låt koka i 12 minuter. Servera rykande varm med riven parmesan på toppen.,Soppor
Capresesallad,500 gram tomat(er)-250 gram mozzarella-1 kruka(or) basilika-2 msk olivolja-1 msk balsamvinäger-0,5 tsk flingsalt-2 krm svartpeppar,Skiva tomater och mozzarella.-Varva tomat- och mozzarellaskivor på ett fat och fördela basilikablad ovanpå.-Ringla över olja, vinäger och krydda med salt och peppar. Klart att servera!,Sallader
Krämig fläskfilépasta med svamp och spenat,500 gram Spagetti-500 gram fläskfile-1 st gul lök-3 st vitlöksklyftor-200 gram champinjoner-70 gram spenat-3 dl grädde-1 dl parmesan, riven-1 tsk salt-2 nypa(or) svartpeppar-1 msk rapsolja, eller olivolja-1 msk smör,Koka spagetti enligt anvisning på paketet.-Putsa fläskfilén från senor och skär den i strimlor. Skala och finhacka lök och vitlöksklyftor. Skär champinjonerna i tunna skivor.-Hetta upp en panna med 1 msk olja och en klick smör. Fräs lök och champinjoner i ca 5 min tills svampen har fått ordentligt med färg.-Tillsätt fläskfilén och 1 tsk salt och bryn tills den är genomstekt. Slå på grädde och låt det puttra tills pastan är klar.-Sila av pastan och blanda med fläskfilén. Skölj spenaten och vänd ner den på slutet. Smaka av med svartpeppar från kvarn.-Servera med parmesanost.,Kött
Chokladbollar,100 g smör-1 dl socker-1 msk vaniljsocker-3 msk kakao-3 dl havregryn-3 msk kallt starkt kaffe-pärlsocker eller annan garnering,Smält smöret och låt puttra en kort stund.-Rör ihop socker, vaniljsocker, kakao, havregryn, kaffe och smöret. Ställ in i kylskåp så att smeten stelnar lite, ca 1 timme.-Forma bollar. Rulla i pärlsocker (gärna mångfärgat), kokos eller annan garnering.,Desserter/Kakor
Yakiniku med ris och rårivna morötter,500 gram lövbiff-1 st purjolök-3 st vitlöksklyfta(or)-0,5 dl soja, Tamari, japansk-1 dl vatten-1 msk honung-1 msk olivolja-0,5 kruka(or) koriander-250 gram morötter,Koka riset enligt anvisning på paketet.-Strimla lövbiffen och purjolök i mindre bitar och skala och hacka vitlöksklyftor.-Fräs alltsammans hastigt i olivolja i en varm panna tills lövbiffen har fått fin färg, slå på japansk soja, vatten och honung. Grovhacka koriander och strö över.-Servera lövbiffen direkt (köttet blir lätt segt om det steks för länge) med ditt nykokta ris och rårivna morötter.,Kött
Stekt lax med citron- och ärtdipp,4 port durumvete-1 gurka-2 dl sojabaserad fraiche-1/2 förp frysta gröna ärter (à 250 g)-1/2 citron-salt-peppar-4 port laxfilé (à 125 g)-2 tsk rapsolja-1/2 ask ärtskott (à 100 g),Tina laxen (om fryst används) och ärterna.-Koka durumvetet enligt anvisningen på förpackningen.-Skär gurkan i tärningar eller stavar.-Mixa fraiche och ärter i en matberedare eller med en mixerstav. Smaka av med pressad citronsaft, salt och peppar.-Stek laxen i oljan i en stekpanna 4 minuter på varje sida, eller tills laxens innertemperatur är 54°C. Krydda med salt och peppar.-Servera laxen med dipp, durumvete, gurka och ärtskott.,Fisk
Thaigryta med fläskbullar och nudlar,1/2 påse morötter (à 500 g)-2 tsk olja-2 msk tom kha soup kryddmix-400 ml kokosmjölk-500 g fläskfärs-1/2 tsk salt-2 krm peppar-1 lime-150 g sockerärtor-4 port äggnudlar,Skala och skär morötterna i bitar. Fräs morötterna i oljan i en stor kastrull. Häll i kryddan och kokosmjölken och låt koka upp.-Blanda färsen med salt, peppar och rivet skal från limen. Blanda ordentligt och forma till bullar. Lägg ner bullarna i grytan och låt sjuda ca 10 minuter under lock.-Skär sockerärtorna i bitar och lägg ner i kastrullen och låt sjuda med bullarna de sista 3 minuterna.-Koka nudlarna enligt anvisningen på förpackningen.-Smaka av grytan med pressad limejuice och servera till nudlarna.,Kött
Italiensk bondsoppa,1 förp kokta vita bönor (à ca 380 g)-1/3 sats Bolognese med linser-6 dl vatten-1 grönsaksbuljongtärning-1/2 msk finrivet citronskal-1 msk färskpressad citronjuice-2 tärnade tomater-1/2 dl hackad persilja-surdegsbröd till servering,Häll av och skölj bönorna. Värm Bolognesen med vatten, smulad buljongtärning, citronskal och juice.-Tillsätt bönor och tomater. Låt soppan koka upp.-Strö över persilja och servera med bröd.,Soppor